[TOC]

# 其他学习笔记

## Packaging文件打包

### pyinstaller

使用pyinstaller打包文件。

```bash
python -m venv packenv
call packenv\scripts\activate.bat
pip install pyqt5 pyinstaller
```

第一次打包直接运行pyinstaller app.py将生成build与dist两个文件夹，build包含调试用信息，dist(distribute)包含需要分发的所有文件（比如windows环境中包含exe）；另外生成了**.spec**文件，该文件是python语言的编译选项，可以做python运算。

之后修改后打包可以通过运行pyinstaller app.spec来完成。

运行pyinstaller时添加-n "app name"可以为生成的应用添加文件名，-w可以去除运行时的后端控制台，--onefile可以生成一个EXE文件（虽然便于分发，但是运行时启动比较慢），--icon可以指定生成的EXE文件的.ico图标，主窗口图标由主程序窗体类自行设置，windows菜单栏图标可以按照下方代码设置。

```python
try:
    # Include in try/except block if you're also targeting Mac/Linux
    from PyQt5.QtWinExtras import QtWin
    myappid = 'mycompany.myproduct.subproduct.version'
    QtWin.setCurrentProcessExplicitAppUserModelID(myappid)
    # or use ctypes.windll.shell32.SetCurrentProcessExplicitAppUserModelID
except ImportError:
    pass
```

使用pyinstaller打包时，源文件中的文件路径指定的文件不会添加到打包文件夹中（当然，那就是个字符串路径，会硬编译到程序中），所以分发时需要带着资源文件一起分发，比较麻烦。

通过--add-data="your_icon.ico;."或者在.spec中analysis部分添加datas=[('your_icon.ico','.')]可以将资源文件导入dist文件夹。

除此之外，通过qt resources system可以直接将资源文件转化为python文件，就不需要考虑添加文件。

最后整个dist文件夹可以通过installForge软件打包成安装包，分发给用户安装。

### fbs

fbs是跨平台pyqt5打包工具，它是基于pyinstaller的扩展版本，实现了更为简单的自动化打包。

## Json

**J**ava**S**cript **O**bject **N**otation（javascript对象表示法），存储和交换文本信息的语法，类似XML。由于其字符串的存储形式，便于进程交互，另外python自带的库文件可以直接解析相应结构。

### 简单操作

```python
import json # python3.9自带
a = json.dumps(['foo',{'bar':('baz',None,1.0,2)}]) # 将json格式转化为python str
b = json.loads(a) # 将python str转化为json格式（python list）
# 下面两个函数用于文件操作
json.dump(obj, fp)
obj = json.load(fp)
```

### Json Python类型转换表

|     JSON     | Python |
| :----------: | :----: |
|    object    |  dict  |
|    array     |  list  |
|    string    |  str   |
| number(int)  |  int   |
| number(real) | float  |
|     true     |  True  |
|    false     | False  |
|     null     |  None  |

## pylint代码书写规则

1. 模块，类，函数都要用格式"""docstring:..."""写docstring且不能为空，描述相应对象用来做什么即可
2. 模块命名采用snake_case naming style，即单词用小写，连接单词用下划线
3. 类命名采用PascalCase naming style，即类名第一个字母大写，其他小写
4. 代码块最后多且仅多一行
5. 等号左右都有空格
6. 用逗号分隔参数时，逗号后要有一个空格
7. 一个类最好至少两个public函数
8. constant常量用全大写来命名

虽然我也经常不遵守规则，但最好写代码清醒的时候起名注意点。

## 图标获取

项目图标部分来自[fugue-icons-3.5.6](https://p.yusukekamiyamane.com/)，由[pyqt教程网站](https://www.learnpyqt.com/)推荐。

另外部分来自[图标网站](https://www.flaticon.com/)

## python venv

python虚拟环境，为了安装第三方插件不污染python主环境，而另建一个虚拟环境，隔离管理。

```shell
# 新建虚拟环境文件夹
python3 -m venv tutorial-env
# ubuntu启动虚拟环境
source tutorial-env/bin/activate
# ubuntu退出虚拟环境
deactivate

# 之后就是正常的第三方库安装和运行
# 一键安装全部依赖库
python3 -m pip install -r requirments.txt
```

## python字符串转换问题

老问题了，遇到经常查，很头疼。记录一下。主要问题是scapy库解析和生成包的时候使用bytestring，而这个无法直接查看，所以需要转换。

一种方式是转换成utf-8编码格式，但是由于不涉及中文字符，这种方式转换结果不直观且长度不固定。

另一种方式是转换成hex直接16进制输出（也可以选择base64之类的），直观且固定长度。

```python
s = 'abc'
b = b'abc'

# bytes2str
b.decode('utf-8')
# str2bytes
s.encode('utf-8')
# 默认utf-8可以省略

# 由于存在utf-8解释不了的bytes编码，最终程序采用16进制字符串转换bytes
# bytes2hexstr
b.hex()
# hexstr2bytes
bytes.fromhex(s)
```

## python test

使用pytest库作为python语言的单元测试框架，直接在文件根目录运行pytest将会在当前目录下递归查找所有带test前后缀的文件，并测试其中的带test前后缀的测试函数。
