

[TOC]

## 踩坑记录

### 前端设计

#### 1. 拆分model/view [solved]

> 问题描述：如果使用qfilesystemmodel将没法添加文件自定义属性（没找到相关修改方法）；如果使用qstandarditemmodel暂时无法和三种view联动；如果使用自己实现model与前者类似，不法重载data函数以应对三种view调用

解决方法：一个data多个model、一个model一个view的方式实现。

#### 2. 前后端的服务类能否共用一个 [solved]

> 问题描述：为了存储数据条目，前后端分别实现了一个服务类，能否共用一个？这用交互起来还方便一些。

需求不一，暂时分开存数据。

#### 3. graphicview中多个graphicitem坐标定位 [solved]

> 问题描述：多个graphicitem虽然可以一起移动，但是显示坐标与预期不符。

item的坐标原点与view一开始一致，通过setpos可以修改item坐标原点，这时两个坐标系需要转化

#### 4. python类变量与qt信号 [solved]

> 问题描述：python类变量如果是可变类型，那么由于类共享，可以被实例修改。但是qt信号看起来比较特殊，它只能作为类变量，并且不会被实例修改。

看起来qt在信号与槽的连接上做了一定的封装，不过简单来说信号就是个函数指针，connect的时候会先new一个指针作为实例的成员变量，再连接函数。

#### 5. 异步操作时后续的危险操作 [unsolved]

> 问题描述：子线程执行时主线程的修改将会产生未定义的行为。

#### 6. 文件拖拽不成功 [solved]

> 问题描述：按照教程实现的文件拖拽不成功，阅读qt文档做修改也一样。

windows文件拖拽权限问题，explorer为中权限，运行环境为管理员权限，是最高权限，windows中不允许低权限向高权限拖拽。

#### 7. 图元操作异常 [solved]

> 问题描述：删除连边不成功。

无法解决，猜测是图元类与信号的不合理混用，通过重构正常实现功能。

#### 8. 联合调试错误 [solved]

> 问题起因：单后端联合调试成功，加上前端报错，错误位置在后端，但是仅仅是报错，不影响使用。

最后发现是前端调试语句没有删除，多加了一句“后端注册成功”，然后多线程启动后端的时候出岔子了。

#### 9.拓扑图生成时存在交叉 [solved]

> 问题描述：一开始生成的拓扑图存在交叉线段

通过简单的判断交叉然后交换位置消除的方法不行，存在交换后新生成交叉的情况，还需要进一步处理。

**[2021.7.27]**放弃自动生成的方案，改为文件记录位置的方案

#### 10.拖动条位置不理想 [solved]

> 问题描述：修改了qwidget大小后，进度条无法保持在最下方

与信号槽机制有关，函数修改大小后相关信号没有处理（即连接方式是队列连接而非直接连接，相关修改信号没有立即生效），此时设置进度条值无效。解决方法是再用一个信号滞后修改。

#### 11.类型解析不成功 [solved]

> 问题描述：第三方库类型变量无法正确解析，提示里看不到成员变量和函数。

第三方库一般有专门的stubs文件，记录所有变量类型结构，主要用于pylance插件解析代码，PyQt5有一个PyQt5-stubs需要额外下载。

#### 12.Html解析不成功 [solved]

> 问题描述：垃圾PyQt5，setHtml属性按着教程写都没反应，直接原样输出。

graphicsTextItem初始化错误，看起来是多加了一个parent的缘故，有点神奇。

#### 13.font异常 [solved]

> 问题描述：尝试修改GraphicsTextItem的Font类，现在两份Html除了color完全一样但是大小就是不一样。感觉Qt的Font和html里的Font在各玩各的。

逐步隔离，排查问题，最后另写了一个窗口成功复现问题，发现原因在于使用了全局的Font变量存储初始值，看起来两者虽然对外表现（指Font属性输出）一致，但是处于不同的作用域时表现出来的结果（指直接判相等）不同。看起来不同的作用域对其隐变量有影响，以后在不考虑内存消耗的情况下，尽量使用局部变量。

### 后端发包

#### 1. data包格式

> 问题描述：格式设计非常恶心，nid的命名混乱，nid_cus，nid_pro，让人分不清。

其实看代码实现有点复杂，实际设计思路非常简单。这里理一遍思路。

get包路由需要SID（N+L），data包路由需要PIDs和目的nid，这是一般情况，所以也只需要一个nid即可。

但是这时data（ack）出了问题，虽然设计了反向PIDs但是缺少目的nid（与SID_N不一定相同），故对于需要ack的data需要记录反向nid，这个nid_cus和nid_pro就是因此加上的，就这么简单。

为了方便记忆，建议不要理会nid_cus和nid_pro的命名，将第一个nid记成原来的目的nid，第二个nid记成nid_bak，记录反向nid。

令人难受的是data（ack）只用一个nid还不行，因为客户端无法区分是谁发来的ack，故与上面一样需要记录反向nid。

#### 2. openssl 使用

> 问题描述：在openssl载入RSA_public_key_bytes时遇到的问题，函数PEM_read_bio_RSAPublicKey和函数PEM_read_bio_RSA_PUBKEY两者参数完全一致，按照网上一个教程使用后一致error

经过查看手册，发现两者编码方式不同，python端需要对应，前者是PKCS1，后者是SubjectPublicKeyInfo，这个设计有点恶心人，不如在函数名里写明，或者作为参数传递，这种默认隐藏参数不太行。

#### 3. 加密传输

> 问题描述：在端到端建立安全链接后两者加密通信失败，一直报一个cryptography.exceptions.InternalError: Unknown OpenSSL error异常。看起来问题非常严重且未知This error is commonly encountered when another library is not cleaning up the OpenSSL error stack. If you are using cryptography with another library that uses OpenSSL try disabling it before reporting a bug. Otherwise please file an issue at https://github.com/pyca/cryptography/issues with information on how to reproduce this. ([])

该报错纯属误导人，误导我往多线程错误上思考，最后单写了一个单线程测试复现错误才发现是字段长度搞错了，之后报错InvalidTag，又发现之前某处修改不到位，两端shared_key不一致，修改后终于达到预期，且同步加密速度也不错。
